==========
励志助学计划
==========

2014年5月12日～13日。我队的李思阳和李城烨同学在政委的带领下到江华县进行了实地考察，并启动了我队对于江华县的励志助学计划。这次考察主要对江华县的基本情况，帮助学生的基本情况做了较为深入的了解。下面就江华县的基本情况和捐资助学的基本情况和方式进行介绍。


江华县基本情况
============

江华县位于湖南省的东南部，处于湖南，广东，广西三省交界。全县有一半以上人口为瑶族。该县处于喀斯特地貌带，全县地表多裸露石灰岩，土壤为红土，不适于农作物的耕种。其次，该县南部为山区，山川起伏，有三座海拔1500米以上的大山和一个国家森林公园，全县森体覆盖率达到70%。多山和土地贫瘠是造成该县经济落后的根本原因。

旅行指南
-----------

火车
      从长沙可直接坐火车到江华县，时间大约6小时


高铁
      从长沙做高铁到郴州，时间大约1小时10分，从郴州乘汽车2小时可达到江华县


旅游项目
       喀斯特地貌特有的溶洞，比较著名的有”秦岩“，特色是石灰石形成的梯田。登山，有氧运动。湘江源。



捐助学生基本情况
==============
此次的捐助对象多为家里住在大山深处的11名瑶族学生，并且在学校里成绩较好，就读高一到高三不等。江华县是国家级贫困县，而最为贫困的地区就是在南部山区中的学生。那些地方交通不便，土地贫瘠。我们所捐助的学生多半家庭条件在当地而言较为困难。有的在年幼时失去双亲；有的在高中阶段家庭遇到变故，失去了所有的经济来源；有的父母由于外出打工受伤落下终身残疾；有的父母由于文化程度不高，身体多病而无法自食其力。这样的情况造成了这些学生在学习生活上的困难。


经过我们的访谈，我们了解到，这些捐助的学生相对同年龄的学生们显得更加成熟懂事。他们中有的刚刚失去双亲，却仍能乐观的面对生活。访谈中，他们更加希望我们这些大哥哥，大姐姐能给他们的人生发展提供更多的指导，能够帮助他们解答生活中的困惑。在访谈中我们也感受到，他们那种面对人生中的不幸，忍让坚强的面对的态度给了我们不少的启示。

资助的目的和意义
================
我们这次助学的名称为“励志助学”，主要希望通过我们的捐助，能够让他们在高中阶段克服经济上的困难，专心于学习，考上更好的大学。同时，我们也要发挥自身优势，在学习、生活等方面给他们提供指导。希望能够通过助学活动，一方面解决平困山区学生上学难的问题，另一方面能够净化我们自身心灵，做一件有意义的事。


资助方式
=======
资助方式分为点对点的资助和成立基金的方式

点对点资助
--------------
点对点资助主要是通过1～3名学员对口资助一名学生。整个资助流程由学员自主负责，一直资助到资助对象毕业，每月资助金额共200元，也就是说如果学员已经毕业或者参加分配仍然要继续资助。包括联系资助对象，提供指导，定期汇款等。在这次走访中，我们了解到，这些学生都有邮政的储蓄卡可以定期汇款。都有QQ，大部分有手机可以在周日下午进行交流。同时也可以写信或者通过联系学校团委负责人了解学生的情况。


我们主要希望通过这样的方式能够让资助人具有责任感，并且真正投入到对于贫困学生的关爱中。


成立基金
------------
除了点对点的资助外，我们还将成立基金，对于那些希望资助，但是没有时间或者由于名额有限而无法参与资助的学员可以每月资助10元以上的资金到学员队的基金会。这些基金将用于资助他们中考上重点大学的学生大学第一年的生活费（每月600月）

回访方式
=======
通过我们的了解，我们可以在节假日坐车到江华县，和对应的学校联系，即可走访资助对象。如果想了解大山深处的情况，对方学校也愿意安排我们去参观。同时我们也可以邀请资助对象到我校参观或到长沙游玩。








